Monad - trait Monad и реализации основных монад
Reader - функции чтения окружения из конфига и взаимодействия с ним
IO - сценарий IO
Types - предметные типы
State - функции работающие с State
Main - основная программа

Анекдоты, которые почерпнул в ходе прочтения сиаией про монады:
Same energy:
– Пап, а как пишется восьмерка?
– Как "бесконечность", повернутая на пи-пополам».
Монада -  моноид в категории эндофункторов

После лабы понял что это буквально про Typed Tagless Final:
Любую архитектурную проблему можно решить введением дополнительного слоя абстракции, кроме проблемы излишнего количества слоев абстракции.
(с) бессмертное

Если у тебя из инструментов есть только функции, то рано или поздно все начинает казаться монадой.
